◎関数とは◎
関数（かんすう）とは、「いくつかの処理をまとめたもの」です。
図では、「あいさつをする」「名前を言う」という2つの処理を「introduce」という名前でまとめています。

◎関数の定義◎
以下の図のように「function()」と書き、その後ろの中括弧「{ }」の中にまとめたい処理を書くことで関数を用意することができます。
また、このように関数を用意することを「関数を定義する」と呼びますので覚えておきましょう。

   ＜例＞
     const 定数名 = function() {
         //まとめたい処理
      };

◎関数の呼び出し◎
関数を定義しただけでは、その中の処理は実行されません。
図のように、関数を定義した際に使用した定数名を用いて、「定数名()」と書くことで関数の中の処理を実行できます。このことを「関数を呼び出す」と言います。

    ＜例＞
      const introduce = function() {
        console.log("");
        console.log("");
      }
      introduce();

◎アロー関数◎
「function()」の部分を「() =>」としても、これまでと同じように関数を定義することができます。
呼び出し方もこれまで学習してきた関数と変わりません。
これはES6から導入された新しい書き方で、「function」を用いるよりシンプルに書くことができます。
また、この関数の書き方のことを特別にアロー関数と呼びます。

◎引数とは◎
引数（ひきすう）とは関数に与える追加情報のようなものです。
関数を呼び出すときに一緒に値を渡すことで、関数の中でその値を利用することができます。

◎引数を受け取る関数の定義◎
それでは、引数を受け取る関数を定義してみましょう。
図のように、「(引数名) =>」と括弧の中に引数名を書くことで引数を受け取ることができます。

    ＜例、書き方＞
     const 定数名 = (関数名) => {
        //処理
     };

    ＜例、具体例＞
     const introduce = (name) => {
        //処理
     };

◎引数を受け取る関数の呼び出し◎
引数を受け取る関数を呼び出すには、「定数名(値)」と書きます。
関数は指定した値を受け取り、その値は引数に代入されます。下の図では、introduceの呼び出し時に「"にんじゃわんこ"」という値が渡され、引数nameに代入されています。
   
   ＜例、書き方＞
     const 定数名 = (引数名) => {
        // 処理
      };
      定数名（値）;

    ＜例、具体例＞
      const introduce = (name) => {
         :
         :
      };
      introduce("にんじゃわんこ")；

       //”にんじゃわんこ”が代入される。
       

◎複数の引数を受け取る関数◎
関数は引数を複数受け取ることもできます。()の中に受け取る引数をコンマ(,)で区切って並べることで、複数の引数を指定することができます。
引数は、左から順番に「第1引数、第2引数、...」と呼びます。

    ＜例、書き方＞
      const 定数名 = (第１引数、第2引数、・・・・) => {
        //処理
      };
      
    ＜例、具体例＞
      const introduce = (name, age, ・・・・) => {
        :
        :
      };
  
◎複数の引数を受け取る関数の呼び出し◎
複数の引数に値を渡して関数を呼び出すには、定義するときと同じように、コンマ(,)を用います。
渡す引数の順番と関数を定義したときの引数の順番は対応しているので、関数を呼び出すときは引数の順番に気をつけましょう。

　　＜例＞
　　　 const introduce = (name, age) => {
        console.log(`私は${name}です`);
        console.log(`私は${age}歳です`);
      };
      introduce("にんじゃわんこ", 14)；
      
      //出力結果：私はにんじゃわんこです
      　　　　　 私は14際です
   
   ＜例、数字の場合＞
      const add = (number1, number2) => {
        console.log(number1 + number2);
      };
      // 引数に5と7を渡して関数を呼び出す
      add(5, 7);
      
      //出力結果：　１２

◎戻り値とは◎
ここからは、関数の処理結果を呼び出し元で受け取る方法を学びます。
呼び出し元で受け取る処理結果を戻り値（もどりち）と呼び、このことを「関数が戻り値を返す」と言います。

◎戻り値のある関数◎
関数の中でreturnを使うと、呼び出し元で値を受け取れるようになります。
「return 値」と書くことで、関数はその値を戻り値として返します。

◎戻り値を受け取る◎
呼び出した関数に戻り値がある場合、関数の呼び出し部分がそのまま戻り値に置きかわります。
左の図のように、関数の呼び出し部分を定数に代入することもできます。

　　＜例＞
  　　const add = (a + b) => {
       return a + b;
     };
     const sum = add(1, 3);
     console.log(sum);
     
      //出力結果：　４
      
   ＜例、使い方＞
   　const half = (number) => {
     　// numberを2で割った値を戻り値として返す
      return number / 2;
     };

     　// 定数resultを定義する
     const result = half(130);
     
     console.log(`130の半分は${result}です`);  　
      // 出力結果：130の半分は６５です
      
◎様々な戻り値◎
戻り値も引数と同様に、様々な値を用いることができます。
例えば、if文で使うような条件式をreturnすると、その条件式の結果として得られる真偽値（trueまたはfalse）を返すことができます。

　　＜例＞
  　　const check = (number) => {
       return number % 2 === 0;
     };
     
     console.log(check(6));
     console.log(check(7));
     
      // 出力結果：　true
                  false
                 
◎returnによる処理の終了◎
returnについて詳しく見てみましょう。
returnは、戻り値を返すだけでなく、関数の処理を終了させる性質も持っています。よって、returnの後にある関数内の処理は実行されませんので注意しましょう。

　　＜例＞
   　const add = (a, b) => {
       return a + b;
       console.log("計算しました");
     };
     
   ※｛｝内にある「計算しました」は実行されない
  
◎関数の中の定数◎
関数の引数や、関数内で定義した定数や変数は、その関数の中でしか使うことができません。
このようなそれぞれの定数や変数の使用できる範囲のことをスコープと呼びます。
一方、関数の外で定義した定数や変数は、関数の中でも使うことができます。
関数だけでなく、ifやswitchなどの条件文、forやwhileなどの繰り返し文などの、中括弧「{}」を使う構文でもスコープは発動します。

