◎モジュールを組み合わせる◎
コードの量が増えてくると1つのファイルで管理するのが大変になるため、複数のファイルでコードを管理することがあります。
ただ分割しただけでは読み込みが上手く行かず、エラーが起きます。
ファイルを分割したときのエラーは、それぞれのファイルを関連づけし、必要な値を渡すことで解決できます。

◎export◎
クラスの定義の後で「export default クラス名」とすることで、そのクラスをエクスポート（出力）し、他のファイルへ渡すことができます。
※他のファイルでも使用できるようにする設定です。

◎import◎
他のファイルで定義されているクラスを使用するにはインポート（読込）をする必要があります。
使用するファイルの先頭で「import クラス名 from "./ファイル名"」と書くことでインポートすることができます。
なお、ファイル名の拡張子の「.js」は省略することができます。

◎値のエクスポート◎
クラスのエクスポートを行いましたが、エクスポートできるのはクラスだけではありません。文字列や数値や関数など、どんな値でもエクスポートが可能です。
エクスポートする際は、下図のように「export default 定数名」とします。インポートする際は「import 定数名 from "./ファイル名"」とします。

◎デフォルトエクスポート◎
export defaultはデフォルトエクスポートと呼ばれ、そのファイルがインポートされると自動的に「export default 値」の値がインポートされます。
そのためエクスポート時の値の名前と、インポート時の値の名前に違いがあっても問題ありません。

◎デフォルトエクスポートの注意点◎
デフォルトエクスポートは1ファイル1つの値のみ使えます。
このファイルをインポートする際には、デフォルトエクスポートの値を自動でインポートするため、値が1つのみとなっています。

◎名前付きエクスポート◎
名前付きエクスポートとは左の図のように、defaultを書かずに、名前を{}で囲んでエクスポートする書き方です。
名前付きエクスポートした値をインポートする場合は、エクスポート時と同じ名前で値を指定します。
インポートする値は、エクスポート時と同様に、「import { 値の名前 } from "./ファイル名"」と{}で囲んで指定します。

名前付きエクスポートは、デフォルトエクスポートと違い、複数の定数やクラスを指定してエクスポートが出来ます。
また、左の図のように、「export { 名前1, 名前2 }」という形で書くことにより、1つのファイルから複数のエクスポートが出来ます。
インポートの際も、コンマで区切ることで複数のインポートができます。

◎相対パス◎
これまでファイルの指定は「./ファイル名」としてきました。
これは相対パスと言い、記述されているファイルからみた位置関係を示しています。
ドット1つの「./」は相対パスが書かれているファイルと同じディレクトリを意味します。

◎異なるディレクトリのファイル指定◎
「./◯◯/◯◯」と書く。

1つ上の階層に戻る場合はドット2つの「../」を用います。
左の図のように「dogData.js」でclassディレクトリに入っている「dog.js」をインポートする場合は下図のような相対パスになります。

◎パッケージ◎
JavaScriptの世界では、誰かが作った便利なプログラムがパッケージという形で公開されています。
また、JavaScriptの機能を使うことで、このパッケージを自分のプログラムの中に組み込んで使うことができます。

◎パッケージのimport◎
パッケージを自分のプログラムで使うためには、importを用いてパッケージをインポートします。
パッケージのimportは、ファイル名ではなくパッケージ名を指定します。
今回は右の図のようにchalkというパッケージをインポートします。

◎chalkパッケージの使い方◎
インポートすれば、そのファイルでパッケージが使えるようになります。
chalkは出力する文字の色を変えることが出来ます。
下の図のように文字列を、chalk.yellowやchalk.bgCyanで囲むだけで、文字の色を変更できます。

    ＜例、書き方＞
     import chalk from "chalk";
      console.log(chalk.yellow("Hello World"));
      console.log(chalk.bgCyan("Hello World"));

◎readline-syncの使い方◎
readline-syncというパッケージを導入すると、コンソールへの値の入力と、その入力された値をプログラムの中で使うことができるようになります。
左の図のようにインポートし、readlineSync.question(質問文) のように記述します。
質問文が出力されると一旦処理が止まり、コンソールに値が入力されると、次の処理に進みます。

      ＜例＞
       import readlineSync from "readline-sync";
       readlineSync.question("名前を入力して下さい：");

       //コンソール：　名前を入力して下さい：
       ※質問文が出力されると、一旦処理が止まる。

◎入力値を使う◎
入力された値は、定数や変数に代入することが出来ます。
下の図のようにreadlineSync.questionの部分を定数に代入すると、入力された値がそのまま定数nameに代入されます。

      ＜例＞
       import readlineSync from "readline-sync";
       const name = readlineSync.question("名前を入力して下さい：");
       console.log(`${name}と入力されました`);
       
       //コンソール：　名前を入力して下さい： ケン
                   ケンと入力されました
                   
◎整数の入力◎
前のスライドではquestionを用いましたが、年齢のように整数を入力してほしい場合はquestionIntを用います。

     ＜例、書き方＞
        const name = readlineSync.question("名前を入力して下さい：");
        const age = readlineSync.questionint("年齢を入力して下さい：");

