◎pushメソッド◎
pushメソッドとは、配列の最後に新しい要素を追加するメソッドです。
pushメソッドの後の()の中に追加したい要素を入力します。
以下の例では、pushメソッドの引数「4」が配列の最後に追加されています。

      ＜例＞
        const numbers = [1, 2, 3];
        console.log(numbers);

        numbers.push(4);
        console.log(numbers);

        >_コンソール

        [1, 2, 3]
        [1, 2, 3, 4]  ←「4」は新しく追加された要素
  
◎forEach◎
forEachメソッドは配列の中の要素を1つずつ取り出して、全ての要素に繰り返し同じ処理を行うメソッドです。
以下の例では、配列numbersの要素が順番にすべて出力されています。

      ＜例＞
        const numbers = [1, 2, 3];
        numbers.forEach((number) => {console.log(number);});

        >_コンソール

        １
        ２
        ３
      ※配列の値が全てconsolo.logで出力されている。
      
◎forEachの仕組み◎
forEachメソッドの引数には、アロー関数が入っています。
配列内の要素が1つずつ順番にアロー関数の引数に代入され、処理が繰り返し実行されます。
これから学ぶメソッドはこのようにアロー関数を使う形が多いので覚えておきましょう。

      ＜例＞
        配列 = [要素１、 要素２、 要素３];
        配列.forEach((引数) => {処理});
                     ーーーーーーーーー
                         ⬇
                        アロー関数
                     （配列の中の要素を１つずつ取り出して同じ処理をする）
                     
◎コールバック関数◎
引数に入っている関数はコールバック関数と呼びます。
これから学ぶメソッドはコールバック関数を使う形が多いので、覚えておきましょう。

      ＜例＞
        const numbers = [1, 2, 3];
        numbers.forEach((number) => {console.log(number);});
                        ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
                        　　　　　　　　　⬇
                                 コールバック関数
                                 
◎長いコードの書き方◎
forEachメソッドのように引数にコールバック関数を使うメソッドはコードが長くなりやすいため、以下のように書くことが多いです。
処理の前の中括弧「{」から改行することで、長いコードでも見やすくなるという利点があります。

      ＜例＞
        const numbers = [1, 2, 3];
        numbers.forEach((number) => {
        console.log(number);
        });
        
◎find◎
findメソッドとは、コールバック関数の処理部分に記述した条件式に合う1つ目の要素を配列の中から取り出すメソッドです。

