＃progateでJava学習

＃＃Javaでアプリを作るため、基礎から勉強していきます。

◎条件分岐
　・プログラミングでは「特定の状況のときだけある処理を行う」をよく使う。このようなプログラムを条件分岐という。プログラミングで必須知識！！
 　条件分岐でよく使うのがif文。ifは英語で「もし〜なら」という意味。

　　if（条件式）｛
 　　処理；
 　　｝　

　　↑「〜」に当たる部分が、ifの後の（）の部分である。括弧の中は条件式と呼ぶ。ブラケットの中がtrueなら、｛｝中括弧の中に書いてある処理が行われる。

　・if文は｛｝を使う。
　　複数の処理をまとめたいときに使う。ブロックという。{ }の後ろにはセミコロンは不要。

　・elseを使った条件分岐
　　elseとは英語で「そのほかの」というような意味。ifとelseを組み合わせて「もし〜なら◯◯、そうでなければ△△」という条件分岐が可能となる。
　　※｛｝の使い方、位置を覚えるようにする。
 
  　　＜elseの使い方① trueの場合＞　結果：xは３０より小さい
  　　　int x = 20;
  　　　if (x < 30){
    　　　System.out.println("xは３０より小さい");  
  　　　} else {
    　　　System.out.println("xは３０以上");
  　　　}
  
  　　＜elseの使い方②　falseの場合＞　結果：ｘは３０以上
  　　　int x = 40;
  　　　if (x < 30){
    　　　System.out.println("xは３０より小さい");  
  　　　} else {
    　　　System.out.println("xは３０以上");
  　　　}
  
 　・else if
  　条件分岐の中に更に条件分岐を入れることができる。※但し、複数の条件に合致しても、実行されるのは最初に合致した条件だけなので注意！！
   「if」と「else if」と「else」を組み合わせると、「もし〜なら◯◯、そうではなくてもし××なら△△、どちらでもない場合は□□」が出来る。
  
  　　＜例①falseとtrueの場合＞　結果：xは２０より大きく、３０より小さい
       int x = 25;
       if (x >= 30){
         System.out.println("xは３０以上"); 
       } else if (x > 20){
         System.out.println("xは２０より大きく、３０より小さい");
       } else {
         System.out.println("xは20以下");
       }
       
      ＜例②falseとfalseの場合＞　結果：xは20以下
       int x = 15;
       if (x >= 30){
         System.out.println("xは３０以上"); 
       } else if (x > 20){
         System.out.println("xは２０より大きく、３０より小さい");
       } else {
         System.out.println("xは20以下");
       }
       
   ・switch文
   　条件分岐のひとつ。条件の値がcaseの値と一致するとき、処理が実行される。caseの後ろのコロン（:）などは忘れがちなので注意！！
   　switch文では、()の中の条件の値と、caseの値が「==」になるとき、処理が実行される。
   　switch文は、「とある値△△が何であるか」で処理を分けたいとき、岐が多いときに便利。if文よりシンプルに書くことができる。
 
 　　　＜例＞ 結果：偶数です
    
       int x =8;
       switch (x % 2) {
         case 0;
         　System.out.println("偶数です");
           　break;
         case 1;
         　System.out.println("奇数です");
          break;
       }
 
　　　breakとは？
     　switch文を終了する命令文。
     　breakがないと、その次のcaseの処理も実行してしまう.switch文を使う時は必ずbreak入れること！
      
　　
   ・default
   　どのcaseとも一致しなかったときに実行する処理を、defaultに指定することができる。swicthで使う。※if文のelseと似ている。
      
   ・while文
   　「〜の間」という意味。繰り返し処理。
    一定の処理を自動で繰り返し行う処理のこと。下図のように「条件がtrueの間、{ }内の処理を繰り返す」ことができる。
    
      while (条件) {
        繰り返す処理;
      }
      
   ・while文の処理の流れ
   　まずwhile文の前で変数の初期化を行い、処理が一周終わるとそのたびに変数は更新され、trueであれば、再び条件式に従い処理がされる。
    falseであれば繰り返し処理は終了になる。
   　※無限ループに注意！！
    　最後に変数iに1を足し忘れると変数の更新がされず、ずっとtrueの状態で条件処理しつづけてしまう状態のこと。コンピュータに負荷が掛かるため、
     繰り返し処理では、必ずどこかで条件がfalseになるように実装すること。
    
    ＜例＞
    ①変数の初期化
    ⬇
    ②条件
    ⬇
    ③繰り返す処理
    ⬇
    ④変数の更新
    ⬇
    ②へ戻る。
    ⬇
    　【ｔrue】　　　　　　       【false】
    　　⬇　　　　　　　　        ⬇　
   (再度繰り返し処理。)      (falseなら終了。)
     
  
   　
   　
