◎配列
 配列とは、変数のセットのようなもの。
 変数が1つしか値を扱えないのに対し、配列は複数の値をまとめていれておくことができる。配列は仕切りのある箱のようなもので、それぞれのスペースに値が入って、配列に入っているそれぞれの値のことを要素と呼ぶ。

・配列の変数定義
　配列を扱う場合には、配列型の変数に配列を代入します。配列型は、「int型の要素を持つ配列型」「String型の要素を持つ配列型」という風に指定する必要があります。
　int型の要素を持つ配列はint[], String型の要素を持つ配列はString[]と記述します。
 ※[]の間にスペースは空けない！！

　　int[]   　 ➡　数値を要素にもつ配列
  
   String[]　　➡　文字列を要素にもつ配列
　
　
・配列の作り方　
　配列は{ }の中に、コンマ（,）で区切りながら値を書くことでつくることができます。
  下図で配列型の変数に配列を代入しています。[]と{}を混同しないように注意!!
  
  ＜例、int型＞
  　　int[] numbers = {5, 13, 29};

  ＜例、String型＞
     String[] names = {"John", "Kate", "Bob"};
     
     
・インデックス番号と要素の取得
　配列の要素には、前から順に「0, 1, 2・・・」と数字が割り振られています。
 これをインデックス番号といいます。インデックス番号は0から始まる点に注意。
 
 　＜配列の定義＞
    int[] numbers = {1, 10, 100};

    // インデックス番号は0から始まることに注意。
    
    System.out.println(numbers[0]); // 出力: 1
    System.out.println(numbers[1]); // 出力: 10
    System.out.println(numbers[2]); // 出力: 100 
    
  ＜配列のデータ型＞
  　配列のデータ型は要素のデータ型に[]をつけたもの。
   
    String[] names = {"Bob", "Kate"};
    int[] numbers= {1, 2};
    double[] doubles = {1.2, 3.1};
    
・配列要素を上書きする
　配列の要素は上書きすることが出来ます。

    int[] numbers = {1, 5};
    numbers[1] = 3;
    System.out.println(numbers[1]);  // 出力: 3
    
    ＜注意点＞
    存在しないインデックス番号を上書きするとエラーになるので注意！！
  　　⬇
    
    int[] numbers = {1, 5};
    numbers[10] = 3;  // エラー発生
    
・配列と繰り返し
  配列と繰り返し処理を組み合わせて、配列の全ての要素に対してなにか処理を行う方法を学びましょう。
 
・length
　配列.lengthによって、配列の要素数を取得できます。

　　＜例＞
      String[] names = {"Bob", "Kate"};
      System.out.println(names.length);  // 出力: 2
      
・配列とfor文
  lengthとfor文を組み合わせると、配列の全ての要素に対してなにか処理を行うことができます。
　　＜例＞
      String[] names = {"Bob", "Kate"};
      for (int i = 0; i < names.length; i++) {
        System.out.println(names[i]);
      }

      // 出力: Bob Kate
