◎オブジェクト指向とは何か？
　　　オブジェクトは「もの」、指向は「〜を中心に」といった意味で、オブジェクト指向とは「オブジェクト（もの）を中心にした」という意味になります。
 
 ・オブジェクトの姿
 　　現実世界の「もの」は情報と振る舞いを持っています。例えば人間であれば、「名前」や「年齢」といった情報と、「あいさつをする」「歩く」といった振る舞いを持っています。
　　 プログラムの中のオブジェクトは、現実世界の「もの」を真似たものです。よって、同じように情報と振る舞いを持つように作ります。

 ・クラスとインスタンス
 　　オブジェクト指向で大事なのはクラスとインスタンスです。なお、インスタンスというのはオブジェクトの別名です。
　　 そしてクラスはインスタンスの設計図に当たります。インスタンス（オブジェクト）は、クラスという設計図をもとに作られるのです。
   
 ・インスタンスの情報と振る舞い
    インスタンスは情報と振る舞いを持つことを学びました。この情報と振る舞いは、設計図であるクラスに定義します。
    例えば、「名前」「年齢」という情報と「あいさつする」「歩く」という振る舞いを持つ人間のインスタンスを作るのであれば、Personというクラスにそれらの情報と振る舞いを定義します。
 　　
◎クラスの定義とインスタンス生成
　
 ・クラスの定義
 
 　＜例＞
　　　class クラス名 {
   
   　}  　
    　　　⬇
    ※上の図はクラスの中に何も記述されていませんので、まだ白紙の設計図にすぎません。
    
 ・インスタンスの生成
 　　クラスからインスタンスを生成するには「new クラス名()」とします。
   
 ・インスタンスを変数に代入する
 　  インスタンスは変数に代入して用います。
     変数にインスタンスを代入するには「クラス型 変数名 = new クラス名()」とします。
     これまでは変数名の前にデータ型を指定してきましたが、インスタンスの代入ではクラス型を指定します。クラス名がそのままクラス型になります。
     
  ・インスタンスを複数生成する
  　　インスタンスは、1つのクラスから何個でも生成できます。設計図を元に同じようなオブジェクトを簡単に大量に作ることができるのです。
　　　そして同じクラスから作られたインスタンスは、すべて同じ種類の情報（中の値はインスタンスごとに変わる）と振る舞いを持ちます。
   
◎インスタンスメソッド
　　・インスタンスフィールド
 　　　インスタンスの情報にあたるものを「インスタンスフィールド」と呼ぶ。
   ・インスタンスメソッド
    　振る舞いにあたるものを「インスタンスメソッド」と呼ぶ。
     
   ・インスタンスメソッドの定義
   　　インスタンスメソッドは「public 戻り値の型 メソッド名()」と定義します。※「static」はつかないので注意！！これについて詳しくは後ほど説明します。。。
     
     ＜例＞　
     　「あいさつ」という振る舞いをつけてみる。➔helloメソッドというインスタンスメソッドを定義してみよう。
     　
        class Person {
          public void hello() {
            System.out.println("こんにちは");
          }
        }
        
   ・インスタンスメソッドの呼び出し
      インスタンスメソッドは、インスタンスのメソッドです。クラスに定義しても、実際は各インスタンスに属するというイメージを持っておきましょう。
　　　 それゆえ、インスタンスメソッドはインスタンス（を代入した変数）に対して呼び出します。
    　以前学んだメソッド同様、ドット（.）を使って呼び出しますが、「インスタンス名.メソッド名()」とします。
    
    　＜例＞
    　　// Personインスタンスの生成
       Person person = new Person();

       // メソッドの呼び出し
       person.メソッド名();
    　
     
・インスタンスフィールドの定義
 　インスタンスフィールドは、情報を格納しておく変数にすぎません。
　 その変数はクラスの一番上に定義します。
　 注意点として、「public データ型 変数名」というように、変数定義の前にpublicを付けてあげましょう。   
  ※インスタンスフィールドも各インスタンスに属します。インスタンスを生成するときに、各インスタンスにフィールドがコピーされるというイメージで覚えておきましょう。  
  
  ＜例、Personクラスにインスタンスフィールドを追加する場合＞
  　　
    class Person {
  　　public データ型 インスタンスフィールド名;
　　 }
   
・インスタンスフィールドへのアクセス
　インスタンスフィールドには、「インスタンス名.フィールド名」というように、インスタンスに対してドット（.）を用いてアクセスします。
　ドットを用いること以外、変数と扱いはあまり変わりません。
 
 　＜例＞　※値の取得とセット（代入）が可能です。
  
 　　Person person1 = new person();
    person1.name = "Suzuki";
    System.out.println(person1.name);
    
    //出力：Suzuki
    
               ⬇
     // インスタンスの生成
     Person person = new Person();

     // インスタンスフィールドに値をセット
     person.インスタンスフィールド名 = 値;

     // インスタンスフィールドの値を出力
     System.out.println(person.インスタンスフィールド名);
    
◎thisについて学ぶ
  
  ・クラスの中でインスタンスを扱う
    メソッド内でインスタンスフィールドにアクセスするためには「this」という特殊な変数を用います。
　　hisはクラス内のメソッドの定義の中でのみ使用できます。
　　thisはメソッドが呼ばれた時に、そのメソッドを呼び出しているインスタンスに置き換えられます。
  
  ＜例、インスタンスメソッドの中で、インスタンスフィールドにアクセスする時＞
　　　　
    this.インスタンスフィールド名
    
◎コンストラクタ
  　クラスには、コンストラクタというものがあります。
　　コンストラクタとは、newを使ってインスタンスを生成した後に自動で呼び出される特別なメソッドです。
  
  ・コンストラクタの定義
  　コンストラクタは特別なメソッドのため、定義方法が決まっています。
   ①コンストラクタ名はクラス名と同じにする、②戻り値を書いてはいけない（voidも書かない）という2つの決まりを守りましょう。この2つさえ守れば、コンストラクタの完成です
   
 ・コンストラクタに情報を渡す
 　newでインスタンスを作る際、「new クラス名()」の()には引数を渡すことができます。そしてその引数は直後に呼び出されるコンストラクタに受け渡されます。
　 こうして、コンストラクタに任意の情報を渡すことができるようになります。
  
 ・コンストラクタでフィールドをセットする
 ・コンストラクタに情報を渡すインスタンスを生成する際に、インスタンスフィールドにセットしたい値を引数に渡し、コンストラクタでセットするようにしてあげましょう。
コンストラクタでも、thisを用いてインスタンスを利用することができます。
 　　
