・他のインスタンスメソッドを呼び出そう
　インスタンスが自分の情報をコンソールに出力するprintDataというインスタンスメソッドを定義しましょう。
  printDataメソッドは、fullNameメソッドやbmiメソッドといった他のメソッドを呼び出します。インスタンスを指すthisを使えば、他のインスタンスメソッドを呼び出すことも可能です。

・クラスフィールドとその定義
　これまでインスタンスに属するインスタンスフィールドを学習してきましたが、実はクラスに属する、クラスフィールドというものもあります。
　クラスフィールドは、staticをつけて「public static データ型 変数名」と定義します。
 ＜例＞
 　class Person {
     public static データ型　変数名；
  }
  
・クラスフィールドの具体例
　何人分のインスタンスを生成したか数えるために、countというフィールドで、インスタンスの生成回数を保存するようにしてみます。
　countは個々のインスタンスが持つものではなく、Personクラスが持っていればよいので、クラスフィールドにしてあげましょう。
　＜例＞
 　　class Person {
      public static int count;
      public String firstName;
      public String lastName;
       :
       :
       :
    }
    
  .フィールドに初期値を設定する
  　フィールドには、定義時に初期値を設定しておくことができます。
　　countはインスタンスの生成回数なので、定義時に0を代入しておきましょう。
  ＜例＞
  　　class Person {
       public static int count = 0;
     }
     
  ・クラスフィールドへのアクセス
  　クラスフィールドには「クラス名.クラスフィールド名」でアクセスすることができます。
    コンストラクタで、countに1を足しています。このようにすれば、インスタンスの生成の度にcountに1が追加されていくので、countの値が変化する。
    
  ・クラスに属するメソッド
  　クラスフィールドがクラスに属するフィールドであるように、クラスに属するメソッドもあります。これをクラスメソッドといいます。
　　クラスメソッドの定義は、「public static 戻り値の型 メソッド名()」とします。
  　※クラスメソッドには必ず「static」をつける！！
   
  ・クラスメソッドの呼び出し
  　クラスメソッドは「クラス名.メソッド名()」と呼び出します。
    これはクラスメソッドがクラスに属しているためです。クラスメソッドはインスタンスを生成しない状態でも呼び出すことができます。
    
◎コンストラクタのオーバーロード
　・ミドルネームを追加しよう
 　　インスタンスフィールドに戻ります。インスタンスがmiddleNameというフィールドも持つようにしましょう。
　　 middleNameフィールドを定義することは簡単です。しかし、コンストラクタの引数に不用意にmiddleNameを追加してしまうと、
    middleNameを持たない人はインスタンスを生成するときにエラーが発生してしまいます。
                         ⬇
    この問題を解決するために、コンストラクタをオーバーロードすることができます。
    オーバーロードとは、引数の型や数が違えば同名のメソッドを定義できる仕組みのこと。
    middleNameを引数に受け取らないものと、受け取るもの、2つのコンストラクタを定義すれば、Javaは渡された引数に合わせて適切なコンストラクタを自動で呼び出してくれます。 
    
 　・コンストラクタを呼び出す
 　　 this()とすると、コンストラクタから他のコンストラクタを呼び出すことができます。this()はコンストラクタを呼び出すための特別なメソッドで、()に引数を渡すことも可能です。
　　　また、thisはコンストラクタの先頭でしか呼び出せません。
    
    ＜例、オーバーロードしたコンストラクタを呼び出す＞
  　　　
        class Person {
          Person(データ型 仮引数1) {

          }

          Person(データ型 仮引数1, データ型 仮引数2) {
            this(引数1); // もう一つのコンストラクタを呼び出す
          }
        }
      
◎fullNameメソッドの書き換え
　・null
 　　そもそも値がセットされていないmiddleNameフィールドには、一体何が入っているのでしょうか？
　　 実はnullという値がはいっています。nullとは「何もない」を意味する特別な値です（文字列ではありません）。
     聞き慣れない言葉ですが、nullはプログラミングで必須の知識ですので覚えておきましょう。
   
  ・変数の初期値
  　Javaでは、変数の定義時に値を代入しなかった場合、実は決まったデフォルト値が変数に代入されます。 
    フィールドも変数ですので同様です。下図のようにデータ型によって、入る値が決まっています。
    先ほどのmiddleNameにnullが入っていたのは、middleNameがString型の変数であるためです。
    
    　　【変数の初期値】
    （データ型）　　　　（既定値）
   ＊String    ➡　　null　        
   ＊int       ➡　　0
   ＊double 　 ➡　　0.0
   ＊boolean   ➡　　fale

　・fullNameメソッドを書き換える
 　　それではfullNameメソッドの中で、middleNameがnullかどうかによって、返す値を変えるようにしましょう。
　　　条件分岐を行えばmiddleNameの値がセットされているインスタンスは、middleNameを含めたフルネームを、
   　そうでないインスタンスならmiddleNameを含めないフルネームを返せるようになります。
     
     ＜例＞
　　　　 class Person {
           :
           :
          public String fullName() {
           if(this.middleName == null) {
             return this.firstName + "" + this.lastName;
           } else {
             return this.firstName + "" + this.middleName + "" + this.lastName;
           }
          }
        }     
     
   
     
     
     
     
     
  ・
