◎ボタンにアイコンをつけよう◎
アイコンを表示するにはFont Awesomeというものを使うと便利です。たくさんのアイコンが用意されており、自分の気に入ったアイコンを簡単に使うことが出来ます。
https://fontawesome.com に詳しい使い方やアイコンの一覧が載っています。

◎Font Awesomeの使い方◎
Font Awesomeは、以下の手順で使用することができます。
①Font AwesomeのCSSファイルを読み込む
②<span>タグにfaクラスとfa-アイコン名クラスを指定する（Font Awesomeのサイトにアイコンごとのクラス名が載っています。）
これだけで簡単にアイコンを表示させることができます。


◎ヘッダーのレイアウト◎
これまで要素を透明にするにはopacityを用いてきました。
しかし、opacityには要素の中身全てを透明にするという性質があります。背景色のみを透明にするには、rgbaというものを使う必要があります。
それを学んでいきましょう。

◎rgb◎
rgbaを学ぶには、まずrgbというものを理解する必要があります。
rgbは色の指定の仕方の1つで、3つの値の組み合わせで表示する色を決めます。色を指定するときは今まで使用してきた#ffffffのような記法を使ってもrgbを使っても構いません。

◎rgba◎
色を透明にしたいときは色をrgbaで指定します。
rgbaは4つの値をコンマ（,）区切りで入れます。4つ目の値が透明にする度合いで、0 ~ 1の数値で指定します（値が小さいほど透明になります）。
opacityプロパティは要素全体を透過させますが、rgbaを使うとその色だけを透明にすることが出来ます。
　
     background-color: rgb(255,147,30);
                  ⬆
     （書き方は若干違いますが同じ色をしていしています。）
                  ⬇
     background-color: #ff931e;     
 
◎ログインリンクをつくる◎
以下二点を使ってログインリンクを完成させよう。

    ・hover時にアニメーション付きで色を変える
    ・ヘッダーの縦の中央にログインという文字を表示する
    
◎transition◎
transitionを使うとアニメーションをつけることができます。「変化の対象」や、「変化にかかる時間」などを指定できます。
「変化の対象」にはcolorなどのプロパティを指定しますが、allを指定すると全てのプロパティに適用出来ます。
transitionは多くの場合hoverと組み合わせて使います。
　　＜書き方＞
  　　div {
       transition: all 1s;
     }
     div:hover {
       bckground-color: red;
     }
     
◎行間を指定する◎
line-heightプロパティを使うと、行の高さを指定することができます。値が大きいほど行間が大きくなります。

◎line-heightと縦の中央寄せ◎
line-heightプロパティは本来行間を調整するためのプロパティですが、要素の縦方向の中央に文字を配置するのにも使えます。
line-heightプロパティの「高さの中心」に文字が配置されるため、要素の高さとline-heightプロパティを同じ値にすると、文字がちょうど中央に配置されるようになります。
     
◎<a>タグをクリックできる範囲◎
<a>タグはインライン要素なので、中身のテキストの部分しか大きさを持ちません。その結果、<a>タグをクリックできる範囲はテキストの部分だけになってしまいます。
<a>タグをブロック要素にすると、大きさが親要素いっぱいに広がるので、全体をクリックできるようになります。  

◎文字の太さを指定する◎
font-weightプロパティを用いると文字の太さを変更することができます。normalまたはboldを指定します。
<h1>~<h6>の要素は初期状態でfont-weight: bold;となっているので、font-weight: normal;と指定すれば文字が細くなります。

◎相対的な大きさの指定
ボックスのwidthやheightをpxではなく%で指定すると、親要素に対してどのくらいの幅や高さを持つか指定することができます。
