◎背景画像の指定する◎
CSSで背景画像を指定するにはbackground-imageプロパティを用います。
background-image: url(画像のURL);のように使います。

◎背景画像の大きさを指定する◎
background-imageで指定された背景画像は、表示範囲を埋め尽くすまで繰り返し表示される性質があります。
background-size: cover;を指定すると、1枚の画像で表示範囲を埋め尽くすように画像の大きさが拡大縮小します。

◎要素を中央に配置する◎
containerクラスを中央寄せにしましょう。
中央に寄せるためにはmarginの左右にautoを指定します。
marginにautoを指定するときは、必ずwidthを併せて指定します。
なお、上下のmarginにautoを指定することはできません。（要素が中央に配置されるように左右のmarginが自動で調整する）

◎要素を透過させる◎
opacityプロパティを使えば要素を透明にできます。
透明度は0.0(完全に透明) ~ 1.0(完全に不透明)の数値で指定します。

◎文字の間隔を指定する◎
letter-spacingプロパティを用いることで文字の間隔を指定することができます。

◎ボタン部分を作ろう◎
ボタンは<a>タグで指定します。
しかし<a>タグはインライン要素であり、インライン要素にはwidthやheightが指定できない(marginも)など不便な点があります。
これを解決する方法を学びましょう。

◎インラインブロック◎
ブロック要素とインライン要素の特徴を併せ持つインラインブロック要素というものがあります。
インラインブロック要素はインライン要素と同様に横に並びますが、ブロック要素のように幅や高さをもちます。

◎display要素◎
<a>タグは初期状態でインライン要素になっていますが、displayプロパティを使うと、インラインブロック要素に変更することができます。
displayプロパティはblock（ブロック要素）, inline-block（インラインブロック要素）, inline（インライン要素）を指定することができます。

◎複数クラスの指定◎
ボタンのように、「共通の部分があるが、それぞれ小さい変化をつけたいとき」にはクラスの名前を複数指定すると便利です。
下図のように、半角スペースで区切って複数のクラスを指定することができます。
【index.html】
  <div class="btn blue">
  </div>
  
  <div class="btn red">
  </div>
  
【stylesheet.css】
  .btn {
    /*　共通のCSS　*/
  }
  .blue {
    color: blue;
  }
  .red {
    color: red;
  }
  
◎レイアウトを整えよう◎
今回は以下三点に焦点をあてて学んでいきましょう。

  ・カーソルを乗せたときに色を変える
  ・ボタンを角丸にする
  ・テキストを中央に寄せる
  
◎:hover◎
カーソルが乗ったときの状態をhoverと言います。
CSSで、セレクタ:hoverとすることで、カーソルが乗ったときのCSSを指定することができます。

◎border-radius◎
角を丸めるにはborder-radiusプロパティを用います。数字が大きいほど角が丸くなります。

◎text-align◎
text-alignプロパティを用いることで、テキスト等のインライン要素やインラインブロック要素の配置を指定することができます。
leftで左寄せ、centerで中央揃え、rightで右寄せに設定することができます。
　＜書き方＞
    text-align: left;
    text-align: center;
    text-align: right;
 
◎「margin: 0 auto」と「text-align: center」◎
要素を中央寄せにする方法として、margin: 0 autoとtext-align: centerを学びましたが、それらの違いを整理しましょう。
containerクラスのように、広い範囲を囲うようなブロック要素の場合はmarginを、
テキストやボタンのようなインライン要素・インラインブロック要素の場合はtext-alignを使うようにしましょう。
