◎PHPの書き方◎
PHPはHTMLに埋め込んで使うことができます。
<?php 〜 ?>の中にPHPの命令を書いていきます。<?php 〜 ?>の部分がHTMLに変換された上で表示されます。

◎PHPの文法◎
PHPでは文末にセミコロン「;」を使って文を区切ります。
セミコロンを忘れるとエラーが起きるので注意しましょう。
また、「//」から行末まではコメントになります。動作には関係しない情報で、主にメモなどに用いられます。

◎文字列を出力しよう◎
「echo」は文字列などを出力するための命令です。
文字列を出力する場合はシングルクォーテーション「'」かダブルクォーテーション「"」で囲みます。

      ＜例＞
       <?php echo 'Hello, World!'; ?>

 ◎計算してみよう◎
プログラミングを使えばコンピュータに計算させることが出来ます。
計算はコンピュータの最も得意なことの一つです。
足し算は「+」、引き算は「-」、掛け算は「*」、割り算は「/」で表します。
PHPでは割り算の余りを計算することもでき、「%」で表します。

      ＜例、echoの書き方＞

        <?php
          echo '文字列';
          echo 数値;
         ?>

◎データの種類◎
PHPには、「文字列」や「数値」などのデータの種類があります。
「'Hello'」,「'a'」などは文字列、「1」,「3.14」などは数値となります。

◎文字列と数値の違い◎
数値として「 5 + 2 」を行うと７が出力されます。
ただし「 5 + 2 」をシングルクォーテーションやダブルクォーテーションで囲むと、文字列と解釈されそのまま出力されます。

◎変数とは？◎
プログラミングの重要な概念の1つである「変数」を学びましょう。
変数とは、データの入れ物です。頭に「$」記号をつけることによって変数を定義します。
「$変数名 = 値;」で様々な値を変数に入れることが出来ます。
「＝」はプログラミングの世界では、右辺を左辺に代入するという意味です。

        ＜例＞
          <?php
            $name = 'Bob';
            echo $name;
          ?>

          //出力結果： Bob

◎変数の役割◎
変数を使うメリットは大きくわけて２つあります。
①データに名前をつけることでそのデータが何を表しているかを明確にできる。
②複数回使うデータを１つの変数に入れておくことで、変更があった場合も１箇所の修正ですむ。

      ＜正方形の面積を求める場合＞
       【変数を使用する場合】

          <?php
            $length = 7;
            $area = $length * $length;
            echo $area;
          ?>

          //出力結果：49
          ※複数回使い回せる上に、何を表しているのかわかりやすい。

        【変数を使用しない場合】
          <?php
            $area = 7 *7;
            echo $area;
          ?>

          //出力結果：49
          ※「7 * 7」が何を表しているのかわかりにくい。

◎変数名の付け方◎
変数名は自由につけることができますが、守らなければならないルールがいくつかあります。変数名を数字で開始したり、日本語を用いてはいけません。
また、読みやすいコードにするために、変数の名前から内容が想像できるような名前をつけることが望ましいです。

     ＜良い例＞
       $date ..... 【OK】英単語を用いる。
       $userName ....【OK】2語以上の場合は大文字で区切る。

      ＜悪い例＞
       $1name .... ❌数字開始はエラーが出るのでNG
       $namae ....　🔺ローマ字だが読みにくいため望ましくない
       $名前 ....　🔺日本語のため望ましくない
   
◎変数の更新◎
変数は、中に入っている値を変更することもできます。
変数に、その後再び値を代入すると、後で代入した値によって変数の中身が上書きされます。

       ＜例＞
         $num = 3;
         echo $num;　　　　//結果：3

         $num = 5;
         echo $num;      //結果：5

         ※変数$numの値を上書きしている。
   
◎変数に数字を足す◎
それでは、「変数の値に10を足したい」という時はどのようにすればよいのでしょうか？
変数に数字を足したいときは、変数に数字を足した後、変数に再び代入します。 引き算など、その他の計算も同様です。
「=」は代入の意味であり、左右の値が等しいことを表すわけではないことに注意してください。
        
        ＜例＞
          $x = 1;
          $x = $x + 10;
          echo $x;

          //結果：11
          ※変数$xに10を足し、$xに代入し直す。

◎変数に数字を足す（２）◎
実は先程のように変数に数字を足す場合には、省略した書き方をすることが出来ます。

　【基本形】　　　【省略形】
 $x = $x + 10; ➔　$x += 10;
 $x = $x - 10; ➔　$x -= 10;
 $x = $x * 10; ➔　$x *= 10;
 $x = $x / 10; ➔　$x /= 10;
 $x = $x % 10; ➔　$x %= 10;
 
◎変数に数字を足す（３）◎
足す数字が１の時だけ、さらに省略した書き方が可能です。
++を変数の前に書くとその行の命令が実行される前に足されるのに対し、++を変数の後に書くとその行の命令が実行された後に足されます。
１だけ引くための--も同様です。

    ＜値が１の時だけ省略して書ける＞
      $x += 1;  ➔  $x ++;
      $x -= 1;  ➔  $x --;
  
◎文字列を連結しよう◎
ドット「.」記号を用いると文字列を連結することが出来ます。
文字列同士の連結、変数と文字列の連結、変数同士の連結をすることができます。
「.=」を用いると変数と文字列の連結を省略して書くことが出来ます。

      ＜例＞
        $name = 'にんじゃ';
        $name.= 'わんこ';　　　
          ↪$name = $name.'わんこ';と同じ意味

        echo $name;
        //出力結果：にんじゃわんこ
  
◎変数展開◎
ダブルクォーテーションで文字列を囲んだ場合、中の変数を{}で囲むとその部分が変数に入っている値で置き換えられます(変数展開)。
シングルクォーテーションで文字列を囲んだ場合は変数展開されず、変数が{}で囲まれていてもそのまま文字列としてみなされます。
  　　　　　　　　　　
        ＜例＞
          $name = 'にんじゃわんこ';
          echo "こんにちは、{$name}さん";
          //結果：こんにちは、にんじゃわんこさん
                    ーーーーーーーーー
                           ↪ $nameが展開される

          echo 'こんにちは、{$name}さん';
          //結果：こんにちは、{$name}さん
                    ーーーーー
                         ↪ {$name}がそのまま表示される
 
      
       【文字列の連結】
          <?php
            // 以下の様に文字列と変数を連結します
            echo 'こんにちは！'.$name;

            // または以下のように変数展開を用います
            echo "こんにちは！{$name}";
           ?>
