◎if文◎
if文を使うと、条件に応じて処理を分岐することができます。
条件が成り立つ場合、｛｝の中の処理が実行されます。条件が成り立たない場合は処理が実行されません。

◎数値を比較しよう◎
「>」のような２つの値を比較するための記号を比較演算子と呼びます。
比較した結果は真「true」か偽「false」のどちらかになります。

◎if文と真偽値◎
比較演算子を用いて比較した結果はtrueかfalseになります。
trueとfalseは真偽値と呼ばれます。真偽値は文字列や数値といったデータの種類の１つです。真偽値はtrueとfalseの2つしかありません。
if文は、条件式がtrueの場合if文の中身が実行され、falseの場合は実行されません。

◎else◎
ifと組み合わせてelseを使うと、「もしも〜だったら・・・、そうでなければ・・・」といった条件分岐が可能になります。
if文の条件が「false」であった場合、elseの中の処理が実行されます。

    【if ~ else文の書き方】
        <?php
          if (条件文) {
           // 条件文がTRUEの時の処理
          } else {
            // 条件文がFALSEの時の処理
          }
        ?>
        
◎複数の条件式を組み合わせる◎
「&&」と「||」は論理演算子と呼ばれ、複数の条件を１つにまとめる時に使います。
&&（かつ）は左右の式がともに「true」の場合、全体も「true」になります。
||（または）は左右の式のどちらか、または両方が「true」の場合、全体も「true」になります。

◎条件の否定◎
「!」も論理演算子の１つであり、条件の否定ができます。式が「真」であれば「偽」に、「偽」であれば「真」になります。


    【if ~ elseif ~ else文の書き方】
          <?php
            if (条件文1) {
              // 条件文1がTRUEの時の処理
            }
            elseif (条件文2) {
              // 条件文1がFALSEで、条件文2がTRUEの時の処理
            }
            else {
              // 条件文1も条件文2もFALSEの時の処理
            }
          ?>

     【3の倍数かつ7の倍数という条件は以下のように書きます】

          <?php
            if ($x % 3 == 0 && $x % 7 == 0) {
              // 処理
            }
          ?>
          
◎switch文◎
if, elseifによる分岐が多く複雑な場合、switch文で書き換えるとシンプルで読みやすいコードにできます。
switch(式)の(式)がcaseの値と一致したとき、そのブロックが実行されます。
caseのどれにも一致しなかった時、defaultのブロックが実行されます。

◎switch文 - break◎
caseブロックの最後にはbreak命令を指定します。
break命令は現在のブロックから脱出するための命令です。
break命令がないと、後ろに続くcaseブロックが続けて実行されてしまいます。

◎配列とは？◎
これまでの変数が一つしか値を扱えなかったのに対し、配列を用いると複数の値をまとめて保存することができます。
配列は仕切りのある箱のようなもので、それぞれのスペースにデータが入っており、0, 1, 2...というインデックス番号によってスペースの名前が付けられています。

◎配列を使ってみよう◎
配列の基本構文は「$配列名 = array(値１, 値2, ・・・);」のようになっています。
配列のデータには先頭から0, 1, 2, ・・・と順に「インデックス番号」が割り振られていきます。
配列のデータを取り出すには「インデックス番号」を用いて $配列名[インデックス番号] という風にします。

        ＜例＞
          $names = array('John','Kate','Bob');
          echo $names[0]
          //結果：John

          echo $names[2]
          //結果：Bob
  
◎値の追加、上書き◎
配列の末尾に値を追加するときは「$配列名[] = 値;」とします。
また、すでに存在するインデックス番号を指定すると、配列の値を上書きすることもできます。

        ＜例＞
           $names = array('John','Kate','Bob');
           $names[] = 'Mary';
           echo $names[3];
           //結果：Mary

           $names[1] = 'Jane';
           echo $names[1];
           //結果：Jane
           
        【配列の作り方】
          <?php
            $colors = array ('要素0', '要素1', '要素2');

            // 要素1を取り出すためには以下のように書きます
            echo $colors[1];

            // 配列の最後にデータを追加するときには以下のように書きます
            $colors[] = '要素3';
          ?>
   
◎連想配列を使ってみよう◎
連想配列は、配列と同じく複数のデータをまとめて管理するのに用いられます。
配列との違いは、個々の要素を管理するのにインデックス番号ではなく、「キー」と呼ばれる文字列などの値を指定することができる点です。
連想配列では「$配列名 = array('キー名' => '値１', ・・・);」といったように、「=>」を用いてキーと値をセットします。

◎連想配列の使い方◎
連想配列の値を取り出すには、対応する「キー」を用いて 「配列名[キー] 」のようにします。
また図のように、「配列名[キー] = 値;」のようにすることで、連想配列にデータを追加することができます。

        ＜例、連想配列-値の取り出し方＞
            $user = array(
                      'name'   => 'わんこ',
                      'age'    => 14,
                      'gender' => 'male'
                     ---------　　--------
                       ↪【キー】     ↪【値】
                    );

            echo $user['name'];
            //結果：わんこ

        ＜例、連想配列-値の追加の仕方＞
            $user['level'] = 'beginner';
                  -------     ---------
                  ↪【追加するキー】　↪【追加する値】
        
◎繰り返し処理◎
1から100までの数値を出力するときのように、繰り返しで何かを行いたいときには繰り返し文を用います。
繰り返し文を使うことで、繰り返しの処理（ループ処理）を以下の図のようにたった数行で書くことが出来ます。
for文を用いることで繰り返し処理を行うことができます。
下の例では、変数$iに1を初期値として与え、「echo $i;」を行っています。
その後はループの条件を満たさなくなるまで値の更新「$i++」と、「echo $i;」を繰り返し行います。

        ＜例＞
          for ($i = 1; $i <= 100; $i ++) {
            echo $i;
          }
          
  【for文の書き方】
       <?php
         for (初期化式; ループを続けるための条件; 値の更新式) {
          // 処理
         }
       ?>

    ※改行したい場合は　
    echo $i.'<br>';　
    もしくは　
    echo $i;
    echo '<br>';とすることで改行できます。

◎while文◎
while文もfor文と同様に、繰り返し処理の一つです。
条件式を指定し、それがtrueの間、処理が繰り返し実行されます。
for文の時のように変数$iが自動的に増えていかないため、ここではループのたびに「$i ++;」を行っています。

      ＜例＞
        $i = 1; ーーーーーーーーーーーーーーーーー➜ ①初期化      
        while ($i <= 100) {　ーーーーーーーーー➔　②ループの条件
          echo $i;　 ーーーーーーーーーーーーーー➜ ③繰り返す処理
          $i++;　ーーーーーーーーーーーーーーーー➜　④変数の更新
        }
  
◎無限ループ◎
無限ループとは条件式が何周してもtrueのままで、永遠に終了しないループのことです。
無限ループはコンピューターに極端な負担を与えてしまうため、ループ処理を記述する際は条件式がどこかでfalseになるように気をつけなければいけません。

◎break◎
break文は現在のループを強制的に中断する命令です。
for, while, foreachなどの繰り返し文の中で利用できます。break文はif文などの条件文と組み合わせて利用するのが一般的です。

    【break文】
      <?php
      for ($i = 1; $i <= 1000; $i++) {
          // breakはif文と組み合わせて使います
          if (条件文) {
            break;
          }

          echo $i;
          echo '<br>';
        }
      ?>
      
◎continue◎
ループそのものを完全に抜けてしまうbreak文に対して、continue文は現在の周だけをスキップし、ループそのものは継続して実行します。
continue文もfor, while, foreachなどの繰り返し文の中で利用できます。

    【continue文】
        <?php
          for ($i = 1; $i <= 1000; $i++) {
           // continueはif文と組み合わせて使います
            if (条件文) {
              continue;
            }

            echo $i;
            echo '<br>';
          }
        ?>
        
    【$iが３の倍数であるか調べる】
        <?php
          if ($i % 3 == 0) {
            // 処理
          }
        ?>
        
◎foreach◎
foreach文とは、配列または連想配列に対して、先頭のデータから順に繰り返し処理を行うための命令です。
以下のように配列のデータを１つずつ取り出して処理を行うことが出来ます。
「as」の後ろの変数に、ループの度にデータが先頭から順に代入されていきます。asの後ろの変数名は何を指定しても大丈夫です。

        ＜例＞
          $towns = array('東京','大阪','京都');
          foreach($towns as $town) {
            echo $town;
          }
          //出力結果：東京 大阪 京都
  
◎foreachの書き方（１）◎
foreach文では、配列内のデータが順次「キー変数」、「値変数」に代入され、それに対して処理が繰り返し適用されます。
「キー変数」には、配列のときはインデックス番号が、連想配列のときはキーが代入されます。
ただし、「キー変数」の部分は省略可能です。

◎foreachの書き方（２）◎
foreach文は理解しにくいので少し例を見てみましょう。 図の配列は、果物の名前を「キー」として、その色を「値」として保持している連想配列です。
1周目のループでは$keyに'Apple'、$valueに'Red'が、２周目のループでは$keyに'Banana'、$valueに'Yellow'が入っています。

＜例＞
  $colors = array(
            'Apple'  => 'Red',
            'Banana' => 'Yellow',
            'Grape'  => 'purple'
            );
            
  foreach ($colors as $key => $value) {
    echo $key.':'.$value;
  }
  //出力結果：Apple:Red Banana:Yellow Grape:purple
