◎関数を使ってみよう◎
関数とは、あるまとまった処理を行い、値を返すものです。 PHPには便利な関数がもとから組み込まれていて、それらは組み込み関数と呼ばれます。
「strlen」は組み込み関数の1つで、文字列の文字数を返します。
ここで、()の中に与える値を「引数」といいます。（）の中には変数も入れることも出来ます。

      ＜例①＞
        echo strlen('Progate');
        //結果：7

      ＜例②＞
        $language = 'PHP';
        echo strlen($langugage);
        //結果：3
        
◎他の組み込み関数◎
「count」は配列の要素の数を返す関数です。
「rand」は１つ目の引数と、２つ目の引数の間のランダムな整数を返します。
他にもPHPの組み込み関数は多数ありますが、覚える必要はありません。
目的に沿ってその都度便利な組み込みメソッドがないか検索して調べてみましょう。

＜例、count-配列の要素を返す関数＞
  
  $towns = array('東京','大阪','京都'); 
  echo count($towns);
  //結果：３
  
＜例、rand-ランダムな整数を返す関数＞
  
  echo rand(1, 4);
       ----
       ↪1〜4のランダムな整数を返す
       
    【関数の使い方】
        <?php
          echo strlen(文字列);
          echo count(配列);
          echo rand(整数, 整数);
        ?>
        
◎関数を自作する◎
関数を作るには「function 関数名(){ 処理 }」という書き方をします。
関数名は自由につけることが出来ます。
関数は「関数名()」というように()をつけて呼び出すことができます。

      【関数の定義】
      function hello() {
        echo 'Hello, World!';
      }

      【関数の呼び出し】
       hello();

       //出力結果：Hello, World!
 
 ◎引数◎
関数を呼び出す際、関数に値を渡すと、関数内でその値を利用することができます。この値を「引数」と呼びます。
引数を関数内で使うには、それを受け取るための「仮引数」を、関数の定義時に指定しておく必要があります。
仮引数が複数ある場合はカンマ（,）を用いて指定します。

      ＜例、関数の呼び出し方＞

        function printSum($num1, $num2) {
          echo $num1 + $num2;
        }
　　　　　
     　　printSum(1, 3);
       
        //出力結果：4
  
  
      【関数の作り方】
          <?php
            function 関数名() {
              // 処理 
            }

            // 関数は()をつけて呼び出します
            関数名();
          ?>

     【仮引数を以下のように指定すると、関数呼び出し時に引数を渡すことができます。】

          <?php
            function printSum($num1, $num2) {
              echo $num1 + $num2;
            }

            printSum(5, 10);
            // 結果: 15
          ?>
  
◎戻り値◎
関数は値を「返す」ことができて、この値のことを戻り値と呼びます。
関数を実行した結果、その関数実行部分が戻り値に置き換わるというイメージです。
戻り値は「return」で指定します。

      【戻り値】
        <?php
          function hello() {
            // returnを用いて戻り値を指定します
            return 'Hello, world!';
          }
        ?>
      【関数helloを呼び出すと、呼び出し部分が戻り値に置き換わります。】
        <?php
          $str = hello();
          echo $str;
          // 結果: Hello, world!
        ?>
