＊フォームを作ろう＊

◎フォームの準備をしよう◎
フォームを作りたい時は、HTMLの<form>タグを用います。
action属性にはデータを渡す先のURLを指定します。
method属性は値の送信の方法で、「get」と「post」のどちらかを指定します。
getの場合は送信される値がURLに表示され、postの場合はURLに表示されません。

    【例】
      <form action="url" method="post">
       //ここにフォームの内容を書いていく
      </form>
      
◎テキストボックスをつくろう◎
テキストボックスをつくるにはHTMLの<input type="text">を使います。
name属性は入力された値を取得するときに使う名前です。後にフォームのデータを受け取るときに使用します。
<input>タグは閉じタグが必要ないことに注意しましょう。

◎テキストボックス②◎
改行を含む文章のためのテキストボックスをつくるにはHTMLの<textarea>タグを用います。
<input>タグと同様にname属性に、入力値を取得するときに使う名前を指定します。<textarea>タグは閉じタグが必要なので注意してください。

◎送信ボタンをつくろう◎
送信ボタンをつくるには<input type="submit">を用います。
value属性に指定された値がボタン上に表示されます。

◎フォームのデータを受け取ろう◎
フォームで送信した値を受け取るには「$_POST」を使用します。「$_POST」は連想配列になっています。
[ ]の中に、<input>と<textarea>のname属性に指定した値を入れることで、それぞれの送信した値を受け取ることが出来ます。

      【送信ボタンのHTML】

        <input type="submit" value="送信">

      【name = "body"で送られてきた値を受け取る】

        <?php
          echo $_POST['body'];
        ?>
        
◎セレクトボックスの作り方◎
セレクトボックスをつくるには図のように<select>タグの中に<option>タグを並べます。
<option>タグの中身が選択肢として表示されます。

【例】
  <select>
    <option>りんご</option>
    <option>ばなな</option>
    <option>みかん</option>
  </select>

◎選んだ選択肢の値を渡そう◎
セレクトボックスの値の渡し方を見てみましょう。
<select>タグには「$_POST」で値を受け取るためのname属性を指定します。
<option>タグのvalue属性が送信される値です。

    【例】
      <form action="sent.php" method="post">
        <select name="fruit">
          <option value="apple" > りんご </option>
          <option value="banana"> ばなな </option>
          <option value="orange"> みかん </option>
        </select>       
      </from>
      
◎フォームを完成させよう◎
いよいよ最後の演習になりました！繰り返し処理と変数展開を用いて多数のoptionタグを作りましょう。
ただし、変数展開を用いる際はダブルクォーテーションで囲むようにしましょう。

【例】
  for ($i = 1;$i < 4; $i++) {
    echo "<option value='{$i}'>{$i}</option>";
  }
 
 　　　　　　　　　⬇
          （以下と同じ意味です）
  echo "<optionvalue='1'>1</option>";
  echo "<optionvalue='2'>2</option>";
  echo "<optionvalue='3'>3</option>";
